It's... It's...
វា... វា...
Are you sure that
តើអ្នកប្រាកដទេ?
has been taken by Yu Xinhuan?
Yu Xinhuan ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ?
Don't worry, Young Master.
កុំបារម្ភលោកគ្រូវ័យក្មេង។
According to our spy,
នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជាក់​របស់​ចារកម្ម​របស់​យើង។
Yu Xinhuan bought a lot of nitre this time.
Yu Xinhuan បានទិញ nitre ជាច្រើនលើកនេះ។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
Notify Lord Zhou to search the mansion.
ជូន​ដំណឹង​លោក Zhou ឱ្យ​ស្វែង​រក​ភូមិគ្រឹះ។
Remember,
ចងចាំ,
your brother was killed by Prince Yu.
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកត្រូវបានសម្លាប់ដោយព្រះអង្គម្ចាស់យូ។
This is your only chance to revenge.
នេះជាឱកាសតែមួយគត់របស់អ្នកក្នុងការសងសឹក។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Prince Yu must be beheaded for buying gunpowder secretly.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yu ត្រូវ​កាត់​ក្បាល​ដោយ​សារ​ទិញ​កាំភ្លើង​ដោយ​សម្ងាត់។
I've avenged my brother's death.
ខ្ញុំបានសងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់បងប្រុសខ្ញុំ។
You can see it as soon as you enter.
អ្នកអាចឃើញវាភ្លាមៗនៅពេលអ្នកចូល។
Madam.
លោកជំទាវ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
My husband is back.
ប្តីខ្ញុំមកវិញហើយ។
What did Madam Sun say?
តើ​លោក​ជំទាវ​សាន់​មាន​ប្រសាសន៍​យ៉ាង​ណា?
Did she say I quit halfway?
នាងនិយាយថាខ្ញុំឈប់ពាក់កណ្ដាលផ្លូវ?
No.
ទេ
She asked you to take care of your baby.
នាងបានសុំឱ្យអ្នកថែរក្សាកូនរបស់អ្នក។
Yes, she also gave you this.
បាទ នាង​ក៏​បាន​ផ្ដល់​ឲ្យ​អ្នក​ដែរ។
Is it pretty?
ស្អាតទេ?
It's so beautiful.
វាស្អាតណាស់។
Let me put it on for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាសម្រាប់អ្នក។
Madam Sun is a good person.
ជំទាវ ស៊ុន ជាមនុស្សល្អ
By the way, honey,
ដោយវិធីនេះ, ទឹកឃ្មុំ,
I bought some materials.
ខ្ញុំបានទិញសម្ភារៈមួយចំនួន។
How about we make fireworks?
ចុះយើងធ្វើកាំជ្រួច?
And bring some for Madam Sun.
ហើយយកខ្លះជូនលោកជំទាវ។
Madam, please help me
លោកជំទាវ សូមជួយខ្ញុំផង។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
I'll put it on for you later.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
I can wear it myself.
ខ្ញុំអាចពាក់វាដោយខ្លួនឯង។
You can wear it outside.
អ្នកអាចពាក់វានៅខាងក្រៅ។
Close your eyes. Don't peek.
បិទ​ភ្នែក​របស់​អ្នក។  កុំមើល។
Okay, open your eyes.
យល់ព្រម បើកភ្នែករបស់អ្នក។
Madam, where did you
លោកជំទាវ នៅឯណា
Where did you buy the charcoal?
តើអ្នកទិញធ្យូងនៅឯណា?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
The market has been halted.
ទីផ្សារ​ត្រូវ​បាន​ផ្អាក។
It's really hard to buy. I need that.
វាពិតជាពិបាកទិញណាស់។  ខ្ញុំ​ត្រូវការ​វា។
What brand can I buy?
តើខ្ញុំអាចទិញម៉ាកអ្វីបាន?
After all, after finishing the fireworks,
យ៉ាងណាមិញ បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការបាញ់កាំជ្រួច។
after the fireworks are done.
បន្ទាប់ពីកាំជ្រួចត្រូវបានបញ្ចប់។
Your Ladyship is really smart.
Ladyship របស់អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
I really envy you.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែនអ្នក។
May I have a look
សូមអោយខ្ញុំមើល
take a look at this?
សូមមើលនេះ?
For the sake
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
recently,
ថ្មីៗនេះ
I'll show you.
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក។
Keep it well.
រក្សាវាឱ្យល្អ។
Don't lose it.
កុំបាត់បង់វា។
Madam, you accidentally
លោកជំទាវ អ្នកដោយចៃដន្យ
by accident.
ដោយចៃដន្យ។
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Madam is blessed.
លោក​ស្រី​មាន​ពរ។
It's reasonable to pick up a treasure.
វាសមហេតុផលក្នុងការរើសកំណប់។
Madam.
លោកជំទាវ។
Can I borrow this token?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីនិមិត្តសញ្ញានេះបានទេ?
Sure. It's not mine anyway.
ប្រាកដ។  វាមិនមែនជារបស់ខ្ញុំយ៉ាងណាក៏ដោយ។
You need to work with me when you get benefits.
អ្នកត្រូវធ្វើការជាមួយខ្ញុំនៅពេលអ្នកទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
You do it first.
អ្នកធ្វើវាជាមុនសិន។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Master.
មេ។
Why didn't you accompany Her Ladyship?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអមដំណើរ Ladyship?
Zi Mu, give the three letters in my study
Zi Mu សូមផ្តល់អក្សរបីនៅក្នុងការសិក្សារបស់ខ្ញុំ
to the Crown Prince.
ជូនចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់។
and ask the State Preceptor to inform the Ministry of War
ហើយ​សុំ​ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា​ប្រាប់​ក្រសួង​សង្គ្រាម
the two ministers of the Ministry of Punishments to the Crown Prince's chamber
រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ទោស​ទាំង​ពីរ​រូប​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អង្គ​ជំនុំ​ជម្រះ​នៃ​ព្រះ​មហាក្សត្រ
and read it together.
ហើយអានជាមួយគ្នា។
Master, what happened?
លោកគ្រូ តើមានអ្វីកើតឡើង?
You surround other courtyards in the mansion.
អ្នកនៅជុំវិញទីធ្លាផ្សេងទៀតនៅក្នុងវិមាន។
The rest will be a sentry every three feet.
នៅសល់នឹងជាឆ្មាំរៀងរាល់បីជើង។
I promise Prince Yu won't slip away.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា​ព្រះអង្គម្ចាស់ Yu មិន​រអិល​ទៅ​ណា​ទេ។
Do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Master.
មេ។
If you want to save me, do as I say.
បើ​អ្នក​ចង់​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ ធ្វើ​ដូច​ខ្ញុំ​និយាយ។
Yes.
បាទ។
Your Excellency, I come here
ឯកឧត្តម ខ្ញុំមកទីនេះ
you must have known the reason.
អ្នកត្រូវតែដឹងពីមូលហេតុ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Please enlighten me, Lord Zhou.
សូម​បំភ្លឺ​ទូលបង្គំ​ផង​លោក​ម្ចាស់ Zhou ។
Yu Xinhuan smuggled gunpowder.
Yu Xinhuan រត់ពន្ធម្សៅកាំភ្លើង។
I want her to come with us.
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងមកជាមួយយើង។
I'm afraid you made a mistake.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកធ្វើខុស។
She never purchased gunpowder.
នាងមិនដែលទិញម្សៅកាំភ្លើងទេ។
But Zi Yu
ប៉ុន្តែ Zi Yu
bought a lot of gunpowder in private.
បាន​ទិញ​កាំភ្លើង​ធំ​ជា​ឯកជន។
The amount was enough
បរិមាណគឺគ្រប់គ្រាន់
the sixth prince's body.
សាកសពរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ។
You...
អ្នក...
Zi Mu.
Zi Mu
Where is Prince Yu?
តើព្រះអង្គម្ចាស់យូនៅឯណា?
Madam, Master was caught.
លោក​ម្ចាស់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​។
Prince Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់យូ។
Looks like you know everything.
មើលទៅអ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាង។
Lord Zhou and the Sixth Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhou និងព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ។
These tricks
ល្បិចទាំងនេះ
are not as skillful as my wife.
មិនពូកែដូចប្រពន្ធខ្ញុំទេ។
You...
អ្នក...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I don't mind
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
with you.
ជាមួយ​អ្នក។
His Highness knew that
សម្ដេច​ទ្រង់​ជ្រាប
If we do anything to Yu Xinhuan,
ប្រសិនបើយើងធ្វើអ្វីចំពោះ Yu Xinhuan
you would have protected her.
អ្នក​នឹង​បាន​ការពារ​នាង។
That’s why the Sixth Prince suffered a great loss here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយបានទទួលរងនូវការបាត់បង់យ៉ាងខ្លាំងនៅទីនេះ។
It seems that he didn’t learn.
វាហាក់ដូចជាគាត់មិនបានរៀន។
The smuggling gunpowder
គ្រាប់កាំភ្លើងរត់ពន្ធ
to smuggle gunpowder.
ដើម្បីរត់ពន្ធម្សៅកាំភ្លើង។
You've been standing for so long.
អ្នក​បាន​ឈរ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
When will you take me to the prison?
តើ​ពេលណា​អ្នក​នឹង​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​គុក?
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Yes.
បាទ។
Gong Zi Yu.
Gong Zi Yu។
can think of
អាចគិតបាន។
in such a short time.
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបែបនេះ។
When His Highness ascends the throne,
ពេលដែលព្រះអង្គឡើងសោយរាជ្យ។
I can return to my hometown.
ខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Imperial Advisor.
ទីប្រឹក្សាអធិរាជ។
Brother Zi Yu is good at scheming,
បងប្រុស Zi Yu ពូកែគិតគូរ
it's still difficult.
វានៅតែពិបាក។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
If I fail...
បើខ្ញុំបរាជ័យ...
If it fails,
ប្រសិនបើវាបរាជ័យ,
Prince Yu will be executed.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yu នឹងត្រូវប្រហារជីវិត។
And you, Your Highness,
ហើយអ្នក, ឧត្តមរបស់អ្នក,
will be doomed.
នឹងត្រូវវិនាស។
It'll be hard for him to become the Crown Prince.
វា​នឹង​ពិបាក​សម្រាប់​គាត់​ក្នុង​ការ​ក្លាយ​ជា​រាជទាយាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Imperial Advisor.
ទីប្រឹក្សាអធិរាជ។
Lord Zhang.
លោក Zhang ។
Mr. Li.
លោក។  លី
I have a request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Lord Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Is it because of Ziyu?
មកពី Ziyu មែនទេ?
I wanted to buy some nitre for fireworks.
ខ្ញុំចង់ទិញ nitre ខ្លះសម្រាប់កាំជ្រួច។
They said smuggling gunpowder is a capital crime.
ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា ការ​រត់​ពន្ធ​កាំភ្លើង​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ធំ។
Prince Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់យូ។
Prince Yu has been imprisoned for me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yu ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Don't panic, Xin Huan.
កុំភ័យអី Xin Huan
Look.
មើល។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Dad, what do you mean?
ប៉ា តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Xinhuan, don't worry.
ស៊ីនហួន កុំបារម្ភ។
Let's go over there.
តោះទៅទីនោះ។
I'll tell you slowly.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកយឺត ៗ ។
Come.
មក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Imperial Advisor.
ទីប្រឹក្សាអធិរាជ។
I’ll go ahead
ខ្ញុំនឹងទៅខាងមុខ
as he said.
ដូចដែលគាត់បាននិយាយ។